# 図

## ファイル形式
- <input disabled="" type="checkbox"> 図中に文字が含まれる場合，ベクタ形式 (pdf など) を使用していますか？ 文字が含まれない場合は，jpg, png でも良いです．

## 図中の文字
- <input disabled="" type="checkbox"> 本文，あるいは本文の脚注 (footnote) より大きいフォントサイズの文字だけで記述されていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> フォント情報は画像ファイルに含まれていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 文字は英語で書かれていますか？日本語原稿の場合も英語で記述します．ただし，英語以外（例えば日本語）を研究対象として扱う場合を除きます．
- <input disabled="" type="checkbox"> 文法は正しいですか？例えば，英語文頭は大文字になっていますか？意味もなく文中の語頭を大文字にしていませんか？

## キャプション
- <input disabled="" type="checkbox"> 表を説明する文を書いていますか？図表単体で主張を伝えるべきなので，「実験結果」のように何も伝えていないキャプションを書いてはいけません．
- <input disabled="" type="checkbox"> キャプションの位置は図の下にありますか？

## 色
- <input disabled="" type="checkbox"> グレースケール印刷しても判別できる描画になっていますか？ あるいは，色覚異常の読者でも判別できる色になっていますか？ 色ではなく塗りつぶしパターンや線種を使いましょう．

## 図中の整形・整列
- <input disabled="" type="checkbox"> オブジェクトの形状・サイズはできるだけ統一していますか？形状やサイズの異なるオブジェクトがたくさんあると見づらいです．
- <input disabled="" type="checkbox"> 描画ソフトの整列機能を使って，オブジェクト同士の位置を整列させましたか？

## グラフ描画
- <input disabled="" type="checkbox"> 縦軸と横軸の数値や単位を書きましたか（例えば，Time [s]）？
- <input disabled="" type="checkbox"> 縦軸と横軸のレンジは正しいですか？例えば，5段階MOS評価なら 1~5 のレンジになります．
- <input disabled="" type="checkbox"> 縦軸と横軸のラベルを書きましたか？
- <input disabled="" type="checkbox"> エラーバーあるいはそれに類する表示を書きましたか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 有意差の検定結果を書きましたか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 凡例あるいはそれに類する表示を書きましたか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 本文中で定義していない略語や未使用の表記を使っていませんか？

## 著作権，規約，ライセンス
- <input disabled="" type="checkbox"> 大学や企業のロゴを含んでいませんか？大学や企業のロゴには使用規約があり，使用許可が下りない限り使用できません．
- <input disabled="" type="checkbox"> 著作物の画像を利用していませんか？利用する場合，必ず引用が必要です．

## 論文への挿入
- <input disabled="" type="checkbox"> 中央揃えになっていますか？その際，center 環境ではなく \centering を使用していますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 図の位置は [t] になっていますか？ 例外的に [h] が読みやすい場合もありますが，ほとんどの場合 [t] を使うべきです．
- <input disabled="" type="checkbox"> 図の大きさを指定する際，\linewidth を使用していますか（例えば 0.8\linewidth）？
- <input disabled="" type="checkbox"> 1節や概要の前に図が来ていませんか？例外として，ティザー図を冒頭に載せる学会フォーマットもあります．

## その他
- <input disabled="" type="checkbox"> 図のネストは 1 段階までになっていますか？例えば，Fig. 1，Fig. 1 (a) は OK ですが，Fig. 1 (a)(1) は NG です．