# 本文

## 構成
- <input disabled="" type="checkbox"> 主題（その節や段落で伝えたいこと）を，節あるいは段落の最初に書いていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 各段落の主張を 1 行で説明できていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> いま読んでいる文の次にどんな内容が来るか，読み手は予想できますか？

## 文字
- <input disabled="" type="checkbox"> 句読点は「，．」（全角ピリオド，カンマ）を使用していますか？半角ピリオド，カンマを使っていませんか（数式中や英文中を除く）？
- <input disabled="" type="checkbox"> 括弧は「（）」（全角括弧）を使用していますか？半角括弧を使っていませんか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 段落を変えるときに \\\\ を使っていませんか？ 字下げで段落を変えるときには空行を使います．
- <input disabled="" type="checkbox"> ダブルクォーテーションで括るとき，"" ではなく ``'' を使用していますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 本文中の数値とアルファベットは半角になっていますか？

## 略語
- <input disabled="" type="checkbox"> 全ての略語について，その正式名称（スペルアウト）が本文中に記載されていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 略語の定義は "正式名称（スペルアウト; 略称）" になっていますか（例えば，"隠れマルコフモデル（hidden Markov model; HMM）"）？

## 図・表・式の引用
- <input disabled="" type="checkbox"> 全ての図と表を，本文で引用していますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 文中で，章や節，図や表，式を引用するとき，\ref を使用していますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 引用するときに項目を書いていますか（例えば，図1, 表2，式(3)）？ 
- <input disabled="" type="checkbox"> 項目を英語で書くとき，項目のあとにチルダを付けていますか（例えば，Fig.~1，Table~2，Eq.~(3)？ 
- <input disabled="" type="checkbox"> 章や節を引用するとき，正しい項目名を使っていますか？Chapter は「章」，Section は「節」です．
- <input disabled="" type="checkbox"> 式を引用するとき，半角括弧で引用番号を括っていますか（例えば，Eq.~(3)）？ 
- <input disabled="" type="checkbox"> URL を記述する際に \url を使用していますか？

## 文献の引用について
- <input disabled="" type="checkbox"> bibtex を使用していますか？ bibtex の書き方については，他のマークダウンを参照．
- <input disabled="" type="checkbox"> 既存の事実に言及するとき，文献を引用していますか？ 引用しない場合，あなた個人の意見とみなされることがあります．
- <input disabled="" type="checkbox"> 文献を引用する際に \cite を使用していますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> \cite の前にチルダ（改行しない半角スペース）を入れていますか（例えば ~\cite{xxx}）？

## 日本語文中の英語について
- <input disabled="" type="checkbox"> 英語の文法に従っていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> 半角開き括弧の前に半角スペース，半角閉じ括弧の後に半角スペースは入っていますか？
- <input disabled="" type="checkbox"> コンマ・ピリオドの後に半角スペースは入っていますか？
